## Описание

Скрипт использует [VK API](https://dev.vk.com/api/getting-started) для обнаружения мошенников, копирующих аккаунт другого пользователя (настоящего владельца группы, например).

Например, есть группа в VK, где его владелец, Петр Иванов, продает какие-нибудь товары.
Мошенники заводят страницу в VK, имя и фамилию копируют - "Петр Иванов" и делают репосты нескольких последних постов со страницы сообщества для визуального сходства с аккаунтом оригинала.

Далее мошенники рассылают сообщения пользователям с заманчивой скидкой на товар и запрашивают перевод в качестве предоплаты.
И сколько бы Петя Иванов не писал о подобных ситуациях, наивные граждане продолжают отправлять деньги мошенникам.

**Что можно сделать?**  

Если оперативно обнаруживать такие аккаунты, то репорты модераторам (особенно от самого Пети Иванова) прикрывают аккаунт за пару часов или быстрее.

Обнаруживаются они несложно с помощью нескольких запросов к VK API.

## Как запустить  

Нам понадобится:
- Телеграм бот - TLG_BOT_TOKEN и BOT_CHAT_ID
- Параметры исследуемой страницы в ВК и ее владельца 
    - SOURCE_ID - id исследуемой страницы VK
    - ORIGIN_OWNER_ID - id владельца или другого пользователя, от чьего имени публикуются записи в сообществе
    - ORIGIN_OWNER_FIRST_NAME - его имя
    - ORIGIN_OWNER_LAST_NAME - и фамилия
- Токен для работы с VK API - APP_TOKEN  
    Как получить токен можно посмотреть в документации [тут](https://dev.vk.com/api/access-token/authcode-flow-user)

Все эти переменные заносим в файл ".env" (смотри пример в "example.env").  
Запуск с docker-compose - конфиг в корне проекта.
Создаем с запускаем контейнер командой  
<code>docker-compose up -d</code>

## Результат  
В телеграм приходит сообщение со ссылкой на новую страницу мошенника. 